# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 296

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

296 Приложение Б. Шаблонная структура проекта
Стоит попробовать элегантный питоновский пакет под названием environ-
config 1, если вы устали вручную прописывать собственные функции кон-
фигурации на основе среды.
Не позволяйте этому конфигурационному модулю превратиться в
свалку , куда сначала скидывается, а затем везде импортируется все, что
хотя бы отдаленно напоминает конфигурацию. Нужно, чтобы все было
немутируемым, а изменения следует вносить только с помощью пере-
менных окружения. Если вы решите использовать сценарий начальной
загрузки, то можете сделать его единственным местом (кроме тестов),
куда импортируется конфигурация.
Docker-Compose и конфигурация контейнеров
Мы используем легковесный инструмент оркестровки контейнеров Docker
под названием docker-compose . Его основная конфигурация осуществляется
посредством файла YAML (увы) 2 .
Конфигурационный файл docker-compose (docker-compose.yml)
version: "3"
services:
 app: 
 build:
 context: .
 dockerfile: Dockerfile
 depends_on:
 - postgres
 environment: 
 - DB_HOST=postgres 
 - DB_PASSWORD=abc123
 - API_HOST=app
 - PYTHONDONTWRITEBYTECODE=1 
 volumes: 
 - ./src:/src
 - ./tests:/tests
 ports:
1 См. https://github.com/hynek/environ-config
2 Гарри уже устал от YAML. Эта разметка повсюду , и, тем не менее, он все никак не
может запомнить ее синтаксис и правила расстановки отступов.
